---
title: DELL P2415Q 4K 显示器推荐
tags:
  - 硬件
id: '183'
categories:
  - - 科技
date: 2015-08-26 16:52:57
languages:
  en-US: https://ze3kr.com/2015/08/4k/
---

4K，23.8 英寸的屏幕。具有 Retina 效果、出色的色彩还原，清晰度堪比印刷品。最近买了一个，效果不错。[在亚马逊上购买正品](https://www.amazon.cn/gp/product/B00S7WRWL8?tag=ze3kr-23)

## 什么是 4K

4K 屏幕通常是指分辨率为 1080p 的 4 倍（即宽和高分别是两倍）的显示器。论 4K 屏幕和 1080p 清晰度的差别，就相当于 iPhone 4 与其上一代的差别，用过的人都知道，iPhone 4 的 Retina 屏幕与非 Retina 屏幕差距十分明显。特别是在显示文字是变得更加清晰、锐利。然而由于显示器要比手机大很多，如果大于 19 英寸的显示器也要做到 Retina 的效果，那就需要 4K 的超高分辨率。
<!-- more -->

经过实际使用，4K 的屏幕果然没有让我失望，特别是文字和图片的展现十分出色。

## P2415Q 显示器

这算是一款中端的 4K 显示器，作图、处理照片等均能胜任。16:9 的宽屏幕、60 Hz 的刷新率以及最低 6 ms 延迟，使其也适合当做游戏屏幕，功能十分广泛。

### 兼容性

如果在这个显示器上使用 HDMI 接口，最高只能到 3840 x 2160 @ 30 Hz，只有拥有 DisplayPort 接口的电脑，才**有可能**支持 3840 x 2160 @ 60 Hz。随设备会附赠一条 MiniDP 到 DisplayPort 的线。 Mac 下所有系列的最新款都能够支持 3840 x 2160 @ 30 Hz，配备 Retina 屏幕的 MacBook Pro 的最新机型、Mac Pro 和 5K iMac 都能支持 3840 x 2160 @ 60 Hz（需要启用此款显示器的 MST 功能)。 为了达到 Retina 效果，需要放大显示。Mac 下支持的很好，几乎所有第三方 App 都能支持 Retina。PC 上 Windows 8.1 及更新的版本也支持放大显示，可惜并不是很多第三方 App 支持 Retina，对于这些 App 则会有锯齿效果，显得不那么清晰。 特别是如果你正在使用视网膜的 Mac，那么这个显示器若作为扩展屏幕则不会让你感到与原本显示器的太大差距。但假如你使用视网膜的 Mac，但却配的是 1080p 的屏幕，那么你会明显感觉到在 1080p 的屏幕上文字十分模糊。

### 关于这个显示器的 USB Hub 功能

这个显示器能够当作 USB Hub 使用，具体使用方法是将电脑上的一个 USB 输出口连到显示器上，显示器上有 4 个 USB 3.0 的输出口连接任何基于 USB 设备，于是电脑就能与这些设备建立连接。如：硬盘、手机、鼠标、键盘、网卡等等，就相当于直接连到电脑上，可以省一个 USB Hub。随设备会附赠一个 USB 3.0 - Type A 到显示器上的 USB 输入的线。本人的 Mac 在实际使用中没有遇到任何问题，也不用安装任何驱动程序。 当然显示器上的口也能给任何 USB 设备充电，更神奇的是——当电脑处于关闭状态或者显示器没有连接电脑的 USB 口，且显示器开启或处于待机状态时，显示器上的 4 个 USB 口依然能够给设备充电。(默认当显示器待机时不给设备供电，可在设置里启用这个功能)

### 屏幕参数

| 参数名称 | 对应值 |
| ------ | ------ |
| 屏幕对角线尺寸 | 60.47 cm (23.80”) |
| 宽高比 | 宽屏幕 (16:9) |
| 面板种类 | IPS |
| 最佳分辨率 | 3840 x 2160 @ 60 Hz |
| 亮度 | 最高 300 cd/㎡ |
| 响应时间 | 最低 6 ms |
| 颜色 | 10.7 亿色 |

### 接口

#### 输入

1.  DisplayPort
2.  Mini DisplayPort
3.  HDMI (MHL)
4.  USB 3.0 (用于当作 USB Hub)

#### 输出

1.  USB 3.0 x 4
2.  DisplayPort (用于菊花链)

### 关于屏幕尺寸

我认为 24 英寸附近的 4K 屏幕的像素密度是基本接近于配备 Retina 屏幕的 Mac 的，相比之下我更推荐 24 英寸的 4K 显示器。而 27 英寸就需要 5K 或更高了。而目前能够传输 5K 分辨率的接口很少，所以 24 英寸 4K 是最合适的选择。

### 其他

*   [此显示器的使用说明](https://static.bhphotovideo.com/lit_files/104995.pdf)
*   [更多关于在 Mac 上对 4K 屏幕的支持情况](https://support.apple.com/zh-cn/HT202856)
