---
title: CloudXNS、Route 53、阿里云解析等 DNS 服务的全面对比
tags:
  - DNS
  - 网站
  - 网络
id: '1668'
categories:
  - - 科技
date: 2016-05-29 14:43:00
languages:
  en-US: https://www.ze3kr.com/2016/05/rage4-best-dns/
---

DNS（[域名系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/域名系统)）是因特网的一项服务。它能够将域名指向一个 IP（服务器），这样你就可以通过域名来访问一个网站。能够通过域名访问的网站，都需要一个 DNS 服务器。这里指的是给站长的域名使用的权威 DNS 而并非缓存 DNS。本文包括 CloudXNS、Route 53、Cloudflare、Google Cloud DNS、Rage4 以及阿里云解析的全面对比。
<!-- more -->

## CloudXNS

**备注**：CloudXNS 不支持 TCP。

国内免费 DNS 中最好用的，作为 DNS 服务来说其功能也算齐全。CloudXNS 的服务器国内有不少，但没有使用 Anycast 技术，所以谈任何国外的服务器都是白搭。

CloudXNS 通过 GeoDNS 对其 NS 服务器的域名进行分区解析，国内的解析到国内服务器，国外的解析到国外服务器。然而其根域名的 Glue Record 中的四个仍是国内的四个服务器，实际解析中会优先使用 Glue Record，所以并不会用上任何国外的服务器。

为什么不将这些国外服务器也添加到 Glue Record 上？因为 Glue Record 并不支持 GeoDNS，所以解析器将会随机选择服务器，所以如果这样的话会导致国内的一部分请求也走到美国服务器，反而减速。

*   国外速度：★☆☆☆☆，248 ms
*   北美速度：★☆☆☆☆，272 ms
*   亚洲速度：★★☆☆☆，196 ms
*   欧洲速度：★☆☆☆☆，283 ms
*   国内速度：★★★★☆，32 ms
*   最短 TTL：**60s**
*   国内分区解析：★★★★★，精确到绝大多数的运营商和省
*   国外分区解析：★★☆☆☆，精确到了大洲和一些国家，而没有城市
*   DNSSEC：**不支持**
*   IPv6：**不支持**
*   记录类型：**基本**齐全，只支持 A、AAAA、CNAME、NS、MX、TXT、SRV。
*   根域名 CNAME 优化：**不支持**
*   优先级：**支持**，可以配置解析到不同的服务器的优先级
*   自定义 NS：**不支持**，由于它不支持修改根域名下的 SOA 和 NS，所以这是做不到的
*   价格：**免费，按功能收费**
*   用例 A 价格：**免费**
*   用例 B 价格：**免费**
*   用例 C 价格：**免费**
*   统计功能：**支持**，能精确到国家和省份、运营商
*   SLA：99.9%。(超出防护峰值或账户月解析量时降为98%)

## Route 53

国外相当流行的 DNS 服务，必要的那些功能也算齐全。服务器都遍布全球，使用了 Anycast 保证最低的延迟。

*   国外速度：★★★☆☆，84 ms
*   北美速度：★★★☆☆，61 ms
*   亚洲速度：★★★☆☆，79 ms
*   欧洲速度：★★★☆☆，82 ms
*   国内速度：☆☆☆☆☆，328 ms
*   最短 TTL：**0s**
*   国内分区解析：★★½☆☆，只能为中国这一个地区作单独设置，不支持省和运营商。若使用 Regional 智能解析，那么可以设置偏向于宁夏和北京的两个服务器。
*   国外分区解析：★★★★★，精确到了各个国家，众多的国家还精确到了省/市
*   DNSSEC：**不支持**
*   IPv6：**支持**
*   记录类型：**更加**齐全，支持 A、AAAA、CNAME、NS、MX、TXT、SRV、PTR、SPF、NAPTR、CAA。
*   根域名 CNAME 优化：**不支持**
*   优先级：**支持**
*   自定义 NS：**支持**，同时也可以修改根域名下的 SOA 和 NS
*   价格：每个域名 **$0.5/月**，**$0.4/百万**个请求，分区解析 $0.7/百万个请求
*   用例 A 价格：**$0.90**
*   用例 B 价格：**$10.50**
*   用例 C 价格：**$16.50**
*   统计功能：基本**不支持**，只有在每月最后结算的账单中看到
*   SLA：100%

## Cloudflare

国外占有量相当大的免费 DNS，服务器都遍布全球，使用了 Anycast 保证最低的延迟。

*   国外速度：★★★★★，13 ms
*   北美速度：★★★★★，10 ms
*   亚洲速度：★★★★☆，30 ms
*   欧洲速度：★★★★★，8 ms
*   国内速度：★★☆☆☆，193 ms
*   最短 TTL：**120s**
*   国内分区解析：☆☆☆☆☆，完全不支持国内的分区解析，国内的请求一般会被认作美国西岸。
*   国外分区解析：★★★☆☆，如果购买了 Load Balancing 服务后，可以根据不同的区域配置分区解析。虽然没有按国家和城市区分，但是有时却比国家还精细（比如它支持为北美洲东西中部不同地区作分区解析）
*   DNSSEC：**支持**，同样支持 DNSSEC 特有的记录，包括 SSHFP、TLSA、DNSKEY、DS
*   IPv6：**支持**
*   记录类型：**更加**齐全，支持 A、AAAA、CNAME、TXT、SRV、LOC、MX、NS、SPF、CERT、NAPTR、SMIMEA、URI
*   根域名 CNAME 优化：**支持**
*   优先级：支持，需要购买了 Load Balancing 服务
*   自定义 NS：**不支持**，购买 $200/月的 Business 版本后才能支持
*   价格：**免费**
*   用例 A 价格：**免费**
*   用例 B 价格：**免费**
*   用例 C 价格：**$20.00**
*   统计功能：部分**支持**，免费用户可以看到的统计有限
*   SLA：无（Business 和 Enterprise 版本有 100% 的 SLA 保障）

## Google Cloud DNS

价格低廉，提供 100% 的 SLA，使用了 Anycast 保证最低的延迟。

*   国外速度：★★★☆☆，60 ms
*   北美速度：★★★☆☆，53 ms
*   亚洲速度：★★★☆☆，95 ms
*   欧洲速度：★★★★☆，30 ms
*   国内速度：★★☆☆☆，171 ms
*   最短 TTL：**0s**
*   分区解析：☆☆☆☆☆，**不支持**
*   DNSSEC：**支持**，同样支持 DNSSEC 特有的记录，包括 IPSECKEY、SSHFP、TLSA、DNSKEY、DS
*   IPv6：**支持**
*   记录类型：**几乎完全齐全**，支持 A、AAAA、CNAME、NS、MX、TXT、SRV、SPF、LOC、NAPTR、PTR、CAA 以及上方列出的 DNSSEC 相关记录。
*   根域名 CNAME 优化：**不支持**
*   自定义 NS：**支持**
*   价格：每个域名 **$0.2/月**，**$0.4/百万个请求**。
*   统计功能：基本**不支持**，只有在每月最后结算的账单中看到
*   SLA：100%

## Rage4

同时支持 DNSSEC 和分区解析，使用了 Anycast 保证最低的延迟。

*   国外速度：★★★★☆，30 ms
*   北美速度：★★★★★，18 ms
*   亚洲速度：★★★☆☆，59 ms
*   欧洲速度：★★★★☆，26 ms
*   国内速度：★★☆☆☆，153 ms
*   最短 TTL：**根据套餐情况而定**
*   国内分区解析：★★☆☆☆，只能为亚洲东部为中国配置解析
*   国外分区解析：★★★★☆，可以根据不同的区域配置分区解析
*   DNSSEC：**支持**
*   IPv6：**支持**
*   记录类型：**更加**齐全，支持 SOA、NS、A、AAAA、CNAME、TXT、MX、SRV、PTR、SPF、SSHFP、TLSA、LOC、NAPTR
*   根域名 CNAME 优化：**支持**
*   优先级：**支持**
*   自定义 NS：**支持**，同时也可以修改根域名下的 SOA 和 NS
*   价格：每个域名 **€2/月** 起，根据功能而非使用量定价
*   用例 A 价格：**€2**
*   用例 B 价格：**€10**
*   用例 C 价格：**€100**
*   统计功能：**支持**，能精确到国家
*   SLA：99.99%

## 阿里云解析

阿里云旗下产品，解析服务器全部使用阿里云机房，有速度保障。按照使用功能而非解析量收费。服务器国内有不少，但没有使用 Anycast 技术，所以国外速度很差。 测速基准：

ns1.alidns.com. 106.11.141.111

阿里云付费版与免费版线路有所不同，付费版含有海外线路，但由于没有 Anycast，所以最终线路是随机选择的，所以付费版与免费版相比，其在国外的响应时间稍短，在国内的解析时间稍长。 **备注**：阿里云 DNS 不支持 TCP。

*   国外速度：★☆☆☆☆，238 ms
*   北美速度：★☆☆☆☆，229 ms
*   亚洲速度：★★☆☆☆，186 ms
*   欧洲速度：★☆☆☆☆，251 ms
*   国内速度：★★★★☆，33 ms
*   最短 TTL：免费套餐：**600s**；付费套餐：1~120s
*   国内分区解析：★★★★★，免费版支持运营商，付费版支持地域解析
*   国外分区解析：★★★☆☆，免费版仅支持海外，付费版可以支持到洲、国家
*   DNSSEC：**不支持**
*   IPv6：**不支持**
*   记录类型：支持 A、AAAA、CNAME、NS、MX、TXT、SRV。其中 CAA 仅限付费版。
*   根域名 CNAME 优化：**不支持**
*   优先级：**支持**
*   自定义 NS：**不支持**
*   价格：**免费，按功能收费**
*   用例 A 价格：**免费**
*   用例 B 价格：**免费**
*   用例 C 价格：**免费**
*   统计功能：**仅限付费版**
*   SLA：99.95%
