---
title: 自建 PowerDNS 进阶：分区解析，dnsdist，Lua 记录
tags: []
id: '3728'
categories:
  - - 开发
date: 2019-08-30 19:41:41
---

本文将讲一下使用 PowerDNS 的 GeoIP Backend 建立自己的 DNS 权威服务器（服务于自己的域名，这不是公共 DNS 缓存服务器）。

通过使用 PowerDNS，你可以在自己的服务器上搭建支持分区解析（精细到国家、城市、ASN、自定义 IP 段）、EDNS-Client-Subnet、DNSSEC、IPv6 的 DNS 服务器。

本文面向域名所有者和站长，讲述的是权威 DNS 服务器而非 DNS 缓存服务器。如果你想要了解更多的关于 DNS 的知识，请参考 [DNS 域名解析系统详解——基础篇](https://guozeyu.com/2016/12/domain-name-system/) 以及 [DNSSEC 简介，签名的工作原理](https://guozeyu.com/2018/03/dnssec/)。

本文是对[自建 PowerDNS 智能解析服务器](https://guozeyu.com/2016/08/self-host-dns/)的更新。自建 DNS 的优缺点、配置 DNSSEC 以及分布式 DNS 服务在之前的那篇文章有所描述，本文将其省略。本文主要更新以下内容：

1.  本文适用于最新的 **PowerDNS 4.2.0**
2.  使用 MaxMind GeoIP 2 mmdb 格式的数据库
3.  讲述如何为根域名设置分区解析
4.  使用 dnsdist 以实现 IP 访问速率的限制，防御 DOS 攻击。
<!-- more -->

## 安装 PowerDNS Authoritative Server 和 dnsdist

考虑到操作系统软件源默认版本不一，建议**前往** [**PowerDNS repositories**](https://repo.powerdns.com) **重新为 PowerDNS Authoritative Server 配置软件源**（请添加 **4.2 或以上版本**）。同样你也可以配置 dnsdist 的软件源（请添加 1.2 或以上版本）。

添加软件源后，更新软件列表并安装 `pdns-server` 和 `pdns-backend-geoip` 即可。在 Debian/Ubuntu 下：

```
sudo apt-get install pdns-server pdns-backend-geoip
```

需要注意的是，在 Ubuntu 18.04 LTS 后可能默认包含了 `systemd-resolved` 服务，这个服务占用了 loopback 地址的的 53 端口，这与 PowerDNS 所需要使用的端口（`0.0.0.0:53`）冲突。你可以：1. 禁用这个服务，2. 修改 PowerDNS 的 [local-address](https://doc.powerdns.com/md/authoritative/settings/#local-address) 和 [local-ipv6](https://doc.powerdns.com/md/authoritative/settings/#local-ipv6) 配置仅监听外网 IP 地址，3. 修改 [local-port](https://doc.powerdns.com/md/authoritative/settings/#local-port) 为非 53 端口，并使用 dnsdist 进行转发（详见后文）。

如果你想要配置用户侧 IP 访问速率，请安装 dnsdist：

```
sudo apt-get install dnsdist
```

### 禁用 systemd-resolved

如果你选择禁用 `systemd-resolved`，可以执行以下代码：

```
sudo systemctl disable systemd-resolved.service  
sudo systemctl stop systemd-resolved
```

### 安装 geoipupdate 并下载 GeoIP2

为了实现分区解析，我们需要 GeoIP 数据库。最新版的 PowerDNS GeoIP Backend（4.2.0）已经支持了 GeoIP2 的 mmdb 格式，同时也支持 dat 格式。而老板的只支持 dat 格式的数据库。由于 [MaxMind 已经停止](https://support.maxmind.com/geolite-legacy-discontinuation-notice/)维护免费的 dat 格式数据库，因此**强烈建议使用 4.2 版本及以上的 PowerDNS 并换用 mmdb 格式的 IP 数据库**。

首先建立配置文件，创建 `/etc/GeoIP.conf` 为如下内容（包含了 IPv4 和 IPv6 的国家、城市、ASN 数据）：

```
ProductIds GeoLite2-Country GeoLite2-City GeoLite2-ASN  
DatabaseDirectory /usr/share/GeoIP
```

建议安装 [geoipupdate](https://github.com/maxmind/geoipupdate)，在 Ubuntu 下可以这样安装：

```
sudo add-apt-repository ppa:maxmind/ppa  
sudo apt update  
sudo apt install geoipupdate
```

然后下载/更新 GeoIP2：

```
sudo geoipupdate -v
```

All done!

同时建议配置 Crontab 定期执行上面指令更新数据库文件（并重载 PowerDNS 服务），以更新 GeoIP 数据库。

## 配置 PowerDNS

PowerDNS（下简称 pdns）的配置文件位于 `/etc/powerdns`，首先删除 PowerDNS 原本的 demo 配置，然后建立文件夹以存储 DNSSEC 的密钥文件：

```
sudo rm /etc/powerdns/pdns.d/*
sudo mkdir /etc/powerdns/keys
```

然后创建文件，创建 `/etc/powerdns/pdns.d/geoip.conf` 为如下内容：

```
launch=geoip  
geoip-database-files=/usr/share/GeoIP/GeoLite2-Country.mmdb /usr/share/GeoIP/GeoLite2-City.mmdb /usr/share/GeoIP/GeoLite2-ASN.mmdb  
geoip-zones-file=/etc/powerdns/zones.yaml  
geoip-dnssec-keydir=/etc/powerdns/key
```

在 `geoip-database` 选项中，你可以按照需要设置自己所需要的一个或多个 GeoIP 数据库。

### 配置 DNS 记录

你可以建立文件 `/etc/powerdns/zones.yaml` 以配置 DNS 记录。具体格式参见 [Zonefile format](https://doc.powerdns.com/authoritative/backends/geoip.html#zonefile-format)。

需要注意的是，若使用 mmdb，则 `%re` 是 ISO3166 的两位区域缩写。若使用 dat，则是 [GeoIP 的区域代码](http://geolite.maxmind.com/download/geoip/misc/region_codes.csv)。

由于 PowerDNS GeoIP Backend 仅支持按域名配置分区解析，而不支持按记录配置按记录配置分区解析，所以若要配置根域名分区解析，可以参考如下配置（YAML 格式，下同）：

```
domains:
- domain: example.com
  ttl: 300
  records:
    unknown.cn.example.com:
      - soa: &soa ns1.example.com hostmaster.example.com 2014090125 7200 3600 1209600 3600
      - ns: &ns1
           content: ns1.example.com
           ttl: 600
      - ns: &ns2 ns2.example.com
      - mx: &mx 10 mx.example.com
      - a: 10.1.1.1
    bj.cn.example.com:
      - soa: *soa
      - ns: *ns1
      - ns: *ns2
      - mx: *mx
      - a: 10.1.2.1
    unknown.unknown.example.com:
      - soa: *soa
      - ns: *ns1
      - ns: *ns2
      - mx: *mx
      - a: 10.1.3.1
    ns1.example.com:
      - a: 10.0.1.1
      - aaaa: ::1
    ns2.example.com:
      - a: 10.0.2.1
  services:
    example.com: [ '%ci.%cc.service.geo.example.com', 'unknown.%cc.service.geo.example.com', 'unknown.unknown.service.geo.example.com']
```

可以看到，为了配置跟域名分区域解析，我们需要为每个区域配置所有类型的记录。而根域名通常有很多记录类型，所以配置起来相对繁琐。上述 YAML 写法使用了变量，这样可以减少配置重复的记录。（`&variable` 设置变量，`*variable` 使用变量）

## 调试

你可以通过配置如下记录进行调试：

```
debug.tlo.xyz:  
  - a: "%ip4"  
  - aaaa: "%ip6"  
  - txt: "co: %co; cc: %cc; cn: %cn; af: %af; re: %re; na: %na; as: %as; ci: %ci; ip: %ip"
```

在客户端通过类似下方的指令进行测试（替换 `10.11.12.13` 为服务所监听的 IP 地址），有如下结果：

```
$ dig @10.11.12.13 debug.example.com   
  
debug.example.com.        3600    IN  TXT "co: us; cc: us; cn: na; af: v4; re: ca; na: quadranet enterprises llc; as: 8100; ci: los angeles; ip: 10.11.12.13"  
debug.example.com.        3600    IN  A   10.11.12.13
```

这样你就可以看到每一个变量的具体值了。

## Lua 记录

在 PowerDNS 4.2 中，新增了 [Lua 记录功能](https://doc.powerdns.com/authoritative/lua-records/index.html)。其 Lua 记录的最主要的功能是可以配置宕机自动切换记录。

由于 Lua 记录可以使用 Lua 编程语言执行任意代码，相对危险，所以 PowerDNS 默认关闭了这个功能，需要在配置文件中开启：

```
enable-lua-records=yes
```

配置如下记录，将返回动态的可用 A 记录。如果两个 IP 的端口都可用（这里是 443 端口），则随机返回一个 IP 地址，若有一个不可用，则只返回可用 IP 的地址，否则同时返回两个 IP：

```
sub.example.com:  
  - lua: A "ifportup(443, {'192.0.2.1', '192.0.2.2'})"
```

配置如下记录，就可以自动对指定 URL 进行状态检查，默认返回第一组 IP 地址，若第一组 IP 地址不可用，则返回第二组：

```
sub.example.com:  
  - lua: A "ifurlup('https://sub.example.com/', {{'192.0.2.1', '192.0.2.2'}, {'198.51.100.1'}})"
```

Lua 记录可以与 GeoIP 功能共同使用，且可以与其他类型的记录共存。另外，状态检查并非与请求同步，而是在后台周期性的检查是否可用，所以使用状态检查不会增加 DNS 请求的延迟。

## 配置 dnsdist

截止到现在，你的 DNS 服务器应该已经可以工作了。下面将介绍配置 dnsdist。

dnsdist 相当于在 pdns 之上加了一层代理，可以为其配置访问速率的限制，起到抗 DOS 的作用。正常情况下，安装完成 dnsdist 后，其服务就自动启动了。

在这个样例中，将 pdns 的主程序监听改为 `127.0.0.1:8053`。创建或修改文件 `/etc/dnsdist/dnsdist.conf` 为以下内容：

```
newServer{address="127.0.0.1:8053",useClientSubnet=true}
setLocal("10.0.1.1")
setACL({'0.0.0.0/0', '::/0'})
setECSSourcePrefixV4(32)
setECSSourcePrefixV6(128)
addAction(MaxQPSIPRule(10, 32, 56), TCAction())
addAction(MaxQPSIPRule(20, 32, 56), DropAction())
addAction(MaxQPSIPRule(40, 24, 48), TCAction())
addAction(MaxQPSIPRule(80, 24, 48), DropAction())
addAction(MaxQPSIPRule(160, 16, 40), TCAction())
addAction(MaxQPSIPRule(320, 16, 40), DropAction())
```

`newServer` 语句设置了 dnsdist 所代理的服务器，也就是 pdns 所监听的 IP 地址和端口号。`setLocal` 设置了 dnsdist 的监听 ip 地址。`setACL` 设置了允许的 IP 地址，这里允许了所有的 IPv6 和 IPv4 访问。`setECSSourcePrefixV4` 和 `setECSSourcePrefixV6` 设置了 EDNS Client Subnet Client 功能传输 IP 地址的比特数，这里为 IPv4 设置了 32 位，IPv6 设置了 128 位，也就是保留了 IP 地址的完整长度。实际生产中也可以设置比这个更小的值。

后几行 `addAction` 和 `MaxQPSIPRule` 定义了访问速率限制。其中 `MaxQPSIPRule` 拥有三个参数。第一个参数是 qps，即 queries per second，每秒钟请求数。第二个参数是 IPv4 的 CIDR 值，默认为 32，第三个参数是 IPv6 的 CIDR 值，默认为 64。`TCAction` 代表要求客户端使用 TCP 请求，`DropAction` 代表拒绝请求。普通的客户端在收到 DNS 服务器要求使用 TCP 时，会使用 TCP 进行 DNS 请求，这样不影响普通用户的使用。而 DOS 一般不会对 TCP DNS 服务进行攻击。

举例，下面语句的意思是：

```
addAction(MaxQPSIPRule(40, 24, 48), TCAction())
```

限制 /24 的 IPv4 地址（256 个）和 /48 的 IPv6 地址（2^80 个）的 qps 为 40，若超出则要求客户端使用 TCP 请求。

除了 TCAction 和 DropAction，还可以使用 DelayAction（一个整数参数，代表为延迟的毫秒数）和 NoRecurseAction（专门用于限制标记了递归((RD))的请求）。

因此，将 dnsdist 与 pdns 配合使用，就可以使 DNS 服务有一定的抗 DOS 能力。
