---
ID: 138
post_title: >
  Eyefi Mobi 立刻让你的相机支持
  Wi-Fi
author: ZE3kr
post_date: 2015-07-19 12:40:14
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://ze3kr.com/2015/07/eye-fi/
published: true
dsq_thread_id:
  - "4079478276"
---
Eyefi Mobi 是一张有 Wi-Fi 功能的 SD 卡。当配置好后，相机每照完一张照片，手机上就能立即显示并分享它。

[a id="B00OZF748W" short="P" type="amazon"][/a]

<!--more-->
## 兼容性
<a href="http://www.eyefi.com/cameras">兼容绝大多数能安装 SD 卡的相机</a>

比如佳能 5D Mark III、7D Mark II 等机型都不带 Wi-Fi 功能，但是都是 CF/SD 双卡槽，可以将照片同时存进两张卡中。考虑到 Eyefi Mobi 卡的速度以及容量不及 CF 卡。所以我设置在 Eyefi Mobi 卡中存储 JPEG 格式，在 CF 卡中存储 RAW 格式，JPEG 格式更适合手机分享到社交网络，RAW 格式适合后期编辑，十分方便。我在佳能相机中每拍下一张照片都会同时存储 JPEG 和 RAW 格式的照片至两张卡（相机中设置为“同时记录”即可），即使是使用 7D Mark II 的每秒十张连拍也没有丝毫问题，可见这张卡在专业相机上当作副卡是表现不错的，可以快速从手机分享刚刚拍摄的照片。

除此之外，Eyefi Mobi 卡还适合仅有 SD 卡的入门级机型，这些相机没有很快的连拍，这张卡能达到日常需要，也很适合喜欢分享照片的入门级用户。

### Eyefi 联动功能
兼容 Eyefi 联动功能的相机可以直接配置 Eyefi 卡的设置，同时还能够保证相机关闭后还能够继续传输文件，通过相机的显示屏显示传送进度，或在机器的菜单中直接看到Eyefi的运行情况。

以佳能相机为例，在安装了 Eyefi 卡后，相机设置中就会有一个新菜单选项：

[img size="medium" id="872"][/img]

[img size="medium" id="869"][/img]

## 易用性
Eyefi Mobi 卡首次使用时，只需要在手机上下载一个软件，在软件中输入这张卡的 ID，待配置完成后，将此卡装入相机中照一张照片，你就会发现手机上立刻就出现了这张照片，使用十分方便。在相机中可以查看此卡的传输状态，以及进度。通常这张卡仅在有新照片的时候无线功能才工作，当图片全部传输完成后，无线功能自动关闭，相机续航能力几乎没有什么变化。

## 小提示

+ 如果你的相机是 CF/SD 卡双卡槽，建议你仍然配一个高性能大容量 CF 卡，这样既能达到高速传输，同时还能有 Wi-Fi 功能，而且不用购买容量很大的 Eyefi Mobi 卡，将其当做一枚副卡。而且，请设置“同时记录”，并设置存在 Eyefi Mobi 卡上的照片格式为 JPEG。
+ 如果你仅仅是将其当作副卡，那么你不需要在这张卡上保存全分辨率的照片，可以存储尺寸更小的照片，这样可以很大程度上减少手机上的空间占用，使照片更适合分享。（同时，照片中的噪点也少了）
+ 这张卡可以存储任何格式的照片，但是只有 JPEG 格式的照片以及 AVI、MP4、MPG、MTS 和 MOV 格式的视频能够被传输到手机，RAW 格式照片不会被传输到手机。
+ 如果你的相机只安装 Eyefi Mobi 卡，同时很需要 RAW 格式的照片，又需要将照片传输到手机，那么请选择“同时记录 RAW + JPEG”。