---
ID: 34
post_title: '移动优先 &#8211; 速度'
author: ZE3kr
post_date: 2015-07-15 14:00:25
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  https://ze3kr.com/2015/07/mobile-first-2/
published: true
dsq_thread_id:
  - "4502108704"
---
移动设备上的网速通常并不快，他们通常会有比宽带更慢的速度、更高的延迟，那么移动端的浏览器是如何加载页面的呢？这便是本文要介绍的内容。

其实无论是在移动端还是桌面端加载页面，都会需要以下几个步骤：

### 1. 解析域名
域名通常对应着一个 IP 地址，浏览器只有在知道<!--more-->了这个 IP 地址后才能与服务器通讯。为了解析域名，客户端会向 DNS 解析服务器发送一个关于这个域名的请求，就能查询到这个域名的 IP 地址。DNS 解析是存在 “TTL 生存时间” 的，也就是缓存时间，这个内容会被缓存在 DNS 解析服务器上、路由器和客户端上，按照缓存时间存储。DNS 解析服务器通常会由运营商提供，如果存在缓存，那么解析速度则是相当快的。（目前的 DNS 解析是以十分不安全的明文的方式传输的，任何中间人都能破坏或者是修改解析结果）
### 2. 发起请求
有了 IP 地址之后，浏览器会与服务器建立 TCP 链接，然后发出一个请求。请求中会包含需要访问网站的域名（得以使 IP 可以给多个域名提供不同内容）、请求方式、网址路径、所能接受的数据，压缩类型和编码方式、 Cookie 以及浏览器信息（能够判断你是否在手机上访问网站）。
### 3. 下载页面
浏览器开始下载页面本身，下载页面本身后又会开始下载页面中依赖的其他内容，包括 CSS 、JavaScript 、图片等。随着优先级不同，它们可能是在渲染之前或者之后下载。

###4. 渲染页面
浏览器会等待加载了最重要的依赖内容（也就是在 `head` 部分中的 CSS 和 JavaScript，之后会重点提到）加载完毕后，进行渲染。因为渲染时要依赖这些内容， CSS 也就是我们常说的样式表，这些样式表十分重要，比如百度这个网页：

[img size="medium" id="1021"]没有样式表的百度[/img]

[img size="medium" id="1022"]有样式表的百度[/img]

没有 CSS 样式表后，整个网页的布局是 “失控” 的，页面不会以预期的方式被加载，这种体验十分糟糕。没有样式表与有样式表的网页通常是两种完全不同的样子。然而 JavaScript 通常与布局无关，可以放在之后加载，不影响页面样式。

## 提升速度
网页中的每一个内容都要经历这样的过程，以被客户端得到。只有到了渲染页面这一步时，用户才能够看到页面的内容，在此之前，页面是一片空白。要知道如果一个页面在 3 秒之内都是一片空白，那么多半用户会退出。

移动优先会考虑高延迟移动网络下的用户体验，然而当到了桌面端则也能享受到移动有限带来的速度提升。为了提升速度，有以下几种常用方法：

### 将不必要的 JavaScript 放在页面末尾
如果 JavaScript 放在末尾，可以在页面被渲染后再加载，大大减少了页面空白的时间。这是最简单，且提升效果最明显的一条。

### 使用 CDN
使用 CDN 的意思是尽可能把静态文件放在 CDN 服务器上，一个 CDN 包含很多个节点，用户下载 CDN 上的文件时会从物理位置最近或者是相同运营商的节点上下载，如果这个节点上已经有缓存则直接传给用户，如果没有缓存则从最近的数据中心下载并缓存，再传给用户。

我的做法是把网站上所有图片、视频、CSS 样式表和 JavaScript 放在 CDN 上，网站本身不在 CDN 上。这样做能大大减少加载时间，而且成本不大。无论是个人博客还是行业网站，使用 CDN 都很有必要。如果没有钱买自己的 CDN，没关系，你可以免费使用常用开源 CSS 和 JavaScript 的 CDN，官网地址地址：[cdnjs.com](https://cdnjs.com/)。

### 妥善利用缓存机制
将图片、CSS 样式表和 JavaScript 设置缓存。我习惯于设置相当长的时间（一周、一年等），有的人为了能够经常修改而把缓存期限调小。我在修改文件时会直接换文件目录，这样文件从能保持是最新的。利用好缓存，可以让用户在第二次访问时大大加速。

## 总结
对于网站速度，既要注重首次启动速度，还要利用缓存提升下一次访问速度。而且应该注意在提升速度的同时也要注重用户体验。