---
ID: 1277
post_title: >
  佳能发布新 APS-C 机型 EOS
  80D，强悍视频录制、全新的对焦系统和
  CMOS
author: ZE3kr
post_date: 2016-02-18 16:45:10
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  https://www.ze3kr.com/2016/02/canon-releases-new-aps-c-model-80d-powerful-video-recording-new-af-system-and-cmos/
published: true
dsq_needs_sync:
  - "1"
---
80D 就是 70D 的升级版，在 APS-C 中算中高端，目前仅次于 7D Mark II。这次升级亮点不少，而且视频录制也成为 EOS 系列中最好的之一。不少原先在 7D Mark II 上独有的视频拍摄特性，都被添加在了 1DX Mark II 和 80D 上。其次这次升级还使用了全新的 45 点全十字对焦和 2420 万 CMOS。

## 视频录制
并没有什么全新的高级功能，都是以前就有的，或者是软件上的小升级。<!--more-->

### 可有可无的新功能－短片创意滤镜
然并卵，电脑后期都可以做的嘛

> 通过短片创意滤镜功能，可以拍摄得到添加了特殊滤镜效果的短片。这得益于影像处理器的不断进化。包括原有的微缩景观效果短片在内，还有回忆、梦幻、老电影以及黑白分明共5种滤镜效果可供选择。

### 视频间隔拍摄
就是拍摄多张照片并自动合成视频。据我的理解，应该每次快门都是电子快门，这样可以大大节约快门寿命和电池续航。并且由于自动合成的是 1080p 视频，所以也很省空间，这个功能应该是支持手动模式的。

> 将按照一定间隔拍摄的静止图像拼接在一起并进行快放的短片形式就是延时短片。可以充分发挥EOS 80D静止图像的画质优势，得到高质量的MOV全高清短片（约30p、25p）。适合拍摄云朵的流动或天空中繁星的运动等，与普通短片相比，被摄体的变化被浓缩在短时间内，效果更加令人印象深刻。拍摄时间间隔的设置范围为从1秒到99小时59分59秒，拍摄张数的设置范围为2张到3600张。

然而这是在逗我吗？为什么合成的短片是全高清而不是 4K 呢？

不得不说，以上两个功能只是软件上的升级而已，将来可能通过软件升级的形式让其它 EOS 相机也具有这些功能。而下面的其它功能中所列的，才是硬件上的升级。

### 其它功能
这些功能已经在其他的 EOS 相机中有了，但却是曾经 70D 没有的功能。

+ 1080p 下支持 60 帧
+ 短片 HDR
+ 短片伺服自动对焦时可设置自动对焦速度
+ 同时拥有耳机监听口和麦克风口

## 全新对焦
全新用了 45 点全十字对焦，这相比 70D 的 19 点已经提高了不少了，但是从数字上来看，似乎并不如原先发布的 7D Mark II 上的 65 点全十字对焦，然而实际真的如此吗？

> 全45点十字型自动对焦感应器，是能够对应F2.8、F4、F5.6光束的自动对焦系统，部分自动对焦点能够兼容F8光束。当使用最大光圈为F5.6及更明亮的大光圈的镜头时，最多可使用45个十字型自动对焦点进行对焦。根据所搭配镜头最大光圈大小，自动对焦点的性质也将随之产生变化。搭配不同镜头或设置不同长宽比时，可使用的对焦点数及对焦方式会有所不同。

经过我一番研究，发现一个惊人的新特性：在 F8 下也能有 27 个自动对焦点（其中 9 个是十字对焦），这是 EOS 系列中在 F8 下拥有自动对焦点第二多的机身了（仅次于 1DX Mark II），这样的话即使是长焦配了增倍镜光圈变得非常小后，也能方便的对焦了。

> 在EF 100-400mm f/4.5-5.6L IS II USM上安装增倍镜 EF 1.4X III，远摄端最大光圈降为F8时也有27个对焦点可以使用。

对比一下不同对焦系统在 F8 下的对焦能力：

[img id="1281" size="medium"][/img][img id="1303" size="medium"][/img][img id="1278" size="medium"][/img][img id="1280" size="medium"][/img]

哇塞！80D 好厉害，不过有哪些镜头支持它的 G组的自动对焦呢？

1. EF 100-400mm f/4.5-5.6L IS II USM + 增倍镜 EF 1.4X III
2. EF 200-400mm f/4L IS USM EXTENDER 1.4X + 增倍镜 EF 2X III

额，感觉被忽悠了。那不支持的镜头在 F8 下有几个对焦点呢？

[img id="1282" size="medium"][/img][img id="1303" size="medium"][/img][img id="1278" size="medium"][/img][img id="1280" size="medium"][/img]

一个，只有一个，连辅助对焦点都没有，不过至少相比 70D 已经好了些了。

除此之外，全新的 45 点全十字对焦应该是各方面都不如 65 点全十字对焦了。

## “全新” CMOS

> EOS 80D配备了佳能自主研发制造的新CMOS图像感应器，有效像素约2420万。CMOS半导体制造工程导入新的精细化工艺，并采用无间隙微透镜，缩短了微透镜与光电二极管的距离，提高了聚光率。且优化了像素结构，提高了信噪比。与DIGIC 6数字影像处理器联动，在暗光场景下也能得到高解像感，实现精细的表现。

这个像素在 APS-C 相机中已经算高的了，然而，这次并没有提升 ISO 的上线，如果不做像素上的升级，ISO 上线能翻一番，到 51200。

然而这块 CMOS 和 760D 的完全一样～

为什么说它们是一样的？因为从这里可以看出似乎是一样的：

1. 全是“7560像素 RGB+红外 测光感应器”
2. 全支持短片HDR
3. 像素，能扩展的感光度一样
4. 都是三重除尘系统

但是，有两点不同：

1. 80D 上配备的有 Dual Pixel CMOS AF，但是 760D 是 Hybrid CMOS AF III。
2. 80D 上的常用感光度高一档

值得在意的是对焦系统，Hybrid CMOS AF III 只在 750/760D 上出现过，性能表现出色，或许就是限制了的 Dual Pixel CMOS AF。[a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.youtube.com/watch%3Fv%3D-86nrBo7_T0"]详情参考 YouTube 上的测试[/a]

## 其它改进
### 100%的光学取景器
佳能在EOS的2位数机型上首次配备了视野率约为100%的光学取景器，这个功能还是很重要的。而且 80D 取景器里也多了些新元素，我称其为 “（伪）电子水准仪”

[img id="1286"][/img]

为什么是伪呢？因为它的能力有限：

[img id="1288"][/img]

正版是这样的，看见正上方的水准仪了吗？双轴的。

[img id="1287"][/img]

### 特殊场景模式
看到这个模式我就呵呵了，再一次印证了 80D 不会是专业或准专业水准的相机。

[img id="1289"][/img]

> 特殊场景模式中汇集了一些有代表性的拍摄场景，相机可以配合具体场景进行相应拍摄设置。可选场景有手持夜景、烛光、儿童等共10种。拍摄时操作简便，只要像使用智能手机一样，通过在液晶监视器上滑动手指，触摸选择图标，相机就可以根据被摄体及拍摄环境的特点找到合适的设置拍出好照片。

## 购买建议
如果你是非专业人士，在 7D Mark II 和 80D 之间选择的话，我推荐 80D，它有触摸屏和 Wi-Fi，确实方便了不少。7D Mark II 在对焦、连拍、耐久度都优于 80D，但是其它方面不一定比它强多少，像素还低一些。

如果是在 5D Mark III、6D 和 80D 之间选择，你的预算不高，并且有录制视频的需求，还是推荐 80D，它的对焦和快门速度都要好于前两者。至于全画幅还是 APS-C，那就是另一个值得讨论的问题了。

[a href="http://www.canon.com.cn/news/products/2016/pr_2016_02_18-15_00_00.html"]关于 80D 的更多信息，可参考佳能官方新闻稿[/a]