---
ID: 1433
post_title: 谈谈视频在互联网上的流播
author: ZE3kr
post_date: 2016-03-25 23:15:47
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  https://www.ze3kr.com/2016/03/talk-about-spreading-of-video-on-the-internet/
published: true
dsq_needs_sync:
  - "1"
---
视频在互联网上分发，最普遍的方式，是通过<strong>万维网</strong>的方式分发——用户通过直接输入网页链接/搜索引擎搜索/其它网站的链接，或者通过任何阅读器（包括 Podcasts 客户端在内）播放。这样做完全不局限在任何平台，但是意味着你得为你的视频流量付费，不过咱们先不谈这方面的事（这只是最理想的方案）。

首先，先从视频的格式来说。想要让用户播放出视频，你需要使用用户能够解码的格式。你可能希望有一种自由的格式，在所有平台上都能够播放，可事实并不存在这样的一种格式。<!--more-->用 MP4 封装的 H.264 + AAC 格式是目前兼容性最强的格式，能够在绝大多数的设备上播放，但是它不是一个开源的格式，在一些只用开源软件的客户端或者服务器上就不能使用这个格式。典型的例子就是维基百科背后的媒体资源站 Wikimedia Commons 就没有使用 MP4 格式，导致了在维基百科上的视频在一些浏览器上根本无法播放。不过对于大多数情况来说，使用 MP4 封装的 H.264 + AAC 格式就足够了。

其次，需要将视频展示出来，在 21 世纪来说，这已经不是什么难事了。如果你想在网页上展示，一个好消息是：所有的主流浏览器都遵循着一套统一的规范（HTML5），只要你也使用这套规范，那么就可以在主流的浏览器上嵌入视频了（虽然它们遵循同一套规范，但是支持的编码有所不同。就好比说现在用户的信箱都是统一的规格，你可以将你要寄的书放到这些信箱里。但是你的书是用中文写的，那么不懂中文的人就无法知道书中的内容。）。

同一个视频，在互联网上流播的版本是与在本地播放的质量是有所不同的。为了能够让视频在互联网上流畅播放，会降低视频的画质。很多视频网站也会准备一个视频的不同画质的多个版本，方便在不同网络环境下播放更好的画质的版本。

其实写本文的目的，还是想说说中国的视频网站与国外的差距。有些是不能避免的因素，但是有一些是这些网站本应该做，却没有做。

国外的 YouTube 视频画面分辨率能到 7680×4320@60FPS，就这也不敢称作为 “超清”，然而国内普遍将 1280×720@30FPS 甚至更低的分辨率，就叫 “超清”，这比前者低了将近 100 倍（从像素的信息量上来说）。而且，同等分辨率下的画质也是有很大区别的，使用越低的画质越能节约钱（中国大陆很多视频网站都是很有钱的，但为什么还要节约钱呢？这就不得而知了～）。

更高的视频分辨率，意味着能够在更高分辨率的显示器上获得更好的效果。4K、8K 的电视以及显示器已经有很多了，而且能够录制 4K、8K 视频的相机/手机也越来越多。这些高画质内容正在走向低端消费市场，所以视频网站还是有支持的必要的。

但之前说的这些，我并不指望国内的视频网站能做到，因为它们都还想多赚钱呢。但是为什么还要使用一个漏洞百出，并且官方已经停止维护，需要通过额外安装插件的方法来播放视频呢？我说的就是 Flash（当然有少数网站已经不用它了），仅仅播放一个视频，用 HTML5 完全就够了，根本不需要这么一个复杂的东西。

想要让它们不用 Flash，首先得让 Flash 彻底地从客户端消失（如果浏览器能够主动屏蔽 Flash 就更好了，例如 Safari），渐渐的，它们会发现有大量的用户流失（这件事正在发生），然后终于有一天就能使用上新的技术了。

在国外，就比中国领先的多。从很多年前开始，主流的视频网站默认都不再使用 Flash 了。

视频在互联网上的流播实际上还有很多很多可以讲的，本文仅仅是粗略的谈一下而已。